# java-advanced-lab2

## Автор: Коваль Костянтин, ІО-25

## Завдання
Визначити C3 як остачу від ділення номеру залікової книжки студента/студентки на 3.

2514 % 3 = 0

За варіантом потрібно:
1. Реалізувати клас для генерації SQL запитів для Create-Read-Update-Delete операцій для довільних (проанотованих) об'єктів.
2. Реалізувати можливість вказати мапінг полів на колонки таблиці.
3. Реалізувати завдання за допомогою створення власних анотацій та рефлексії.
4. Реалізувати демонстрацію на мінімум 3 різних не пов'язаних класах.
5. Для одного класу реалізувати логіку без рефлексії та заміряти час виконання.

## Опис проєкту

Цей проєкт демонструє реалізацію генерації SQL-запитів за допомогою рефлексії та без її використання.
Реалізація дозволяє визначати мапінг полів Java-об'єкта з колонками таблиці бази даних через анотації.
Це дозволяє автоматизувати процес генерації SQL-запитів для створення, вставки, вибірки, оновлення та
видалення даних.

### Основні класи

- `Tablycya` - Анотація класу, яка визначає відповідність між класом Java та таблицею в базі даних. Приймає
параметр `nazva`, що задає назву таблиці.

- `Stovpec` - Анотація для полів класу, що визначає відповідність між полем Java-об'єкта та колонкою в таблиці
бази даних. Приймає параметр `nazva`, який задає назву колонки.

- `Klyuch` - Анотація для полів класу, що визначає первинний ключ таблиці бази даних.

### Демонстраційні класи
- `Avtomobil` - сутність автомобіля
- `Povidomlennya` - сутність повідомлення
- `Student` - сутність студента

## Результати

### `SQLGeneratorZRefleksieyu`

Клас, що забезпечує генерацію SQL-запитів за допомогою рефлексії. Методи:

- `generuvatyCreateZapyt(Class<?> klas)` — генерує SQL-запит для створення таблиці.
- `generuvatyInsertZapyt(Object obj)` — генерує SQL-запит для вставки даних.
- `generuvatySelectZapyt(Class<?> klas)` — генерує SQL-запит для вибірки даних.
- `generuvatyUpdateZapyt(Object obj)` — генерує SQL-запит для оновлення даних.
- `generuvatyDeleteZapyt(Class<?> klas, Object id)` — генерує SQL-запит для видалення даних.

### `SQLGeneratorBezRefleksii`

Клас, що забезпечує генерацію SQL-запитів без використання рефлексії. Методи:

- `stvorytyTablycyu(String nazvaTablyci, Map<String, String> stovpci)` — генерує SQL-запит для створення таблиці.
- `vstavyty(String nazvaTablyci, Map<String, Object> znachennya)` — генерує SQL-запит для вставки даних.
- `vybraty(String nazvaTablyci, String... stovpci)` — генерує SQL-запит для вибірки даних.
- `onovyty(String nazvaTablyci, Map<String, Object> znachennya, String umova)` — генерує SQL-запит для оновлення даних.
- `vydalyty(String nazvaTablyci, String umova)` — генерує SQL-запит для видалення даних.

## Збірка та запуск

### Вимоги
- Java 17+
- Apache Maven 3.8.4 або вище

### Інструкція зі збірки та запуску

**Клонуйте репозиторій**:
   ```bash
   git clone https://github.com/username/java-advanced-lab2.git
   ```

